# Philosophers

 Проект школы 21 (ecole42) на знакомство с многопоточностью.\
 Многопоточность на С. Задача об обедающих философах.
 ### Задачи проекта
 1. Избегать дедлока.
 2. Избегать гонки данных.

 
 ### Правила
 
 Один или несколько философов сидят за круглым столом.
    В центре стола стоит большая тарелка со спагетти.
• Философы попеременно едят, думают или спят.
    Пока они едят, они не думают и не спят;
    думая, они не едят и не спят;
    и, конечно, во сне они не едят и не думают.
• На столе также лежат вилки. Вилок столько же, сколько философов.
• Поскольку подавать и есть спагетти только одной вилкой очень неудобно,
    Философ берет их правую и левую вилки для еды, по одной в каждую руку.
• Когда философ заканчивает есть, он кладет вилки обратно на стол и
    начать спать. Проснувшись, они снова начинают думать. Симуляция останавливается, когда
    философ умирает от голода.
• Каждый философ должен есть и никогда не должен голодать.
• Философы не разговаривают друг с другом.
• Философы не знают, что другой философ вот-вот умрет.
• Нет необходимости говорить, что философы должны избегать смерти
• В обязательной части каждый философ представляет собой поток.
• В бонусной части каждый философ – это процесс.

### Как запустить
Проект состоит из двух частей - основной и бонусной. Каждая находится в соотвествующей папке.
Для запуска нужно пойти в соответсвующую папку, выполнить команду make и подать входные данные

    make && ./philo number_of_philosophers time_to_die time_to_eat time_to_sleep [number_of_times_each_philosopher_must_eat]
 
 и для бонусной части
 
     make && ./philo_bonus number_of_philosophers time_to_die time_to_eat time_to_sleep [number_of_times_each_philosopher_must_eat]
 
 Подробнее о задании в en.subject.pdf
